Identificar que se va a automatizar
Seleccionar la herramienta adecuada
escribir los test scripts
desarrollar los test suites
ejecutar los test scripts
crear reporte de resultados
identificar bugs o problemas de rendimiento

Selenium 
Es una suite de herramientas open source para automatizar pruebas sobre navegadores 

Que se debe de automatizar ?
Test cases en los que no hay cambios llamados regresion tests

Components

Selenium IDE
 es un entorno de desarrollo integrado para scripts de Selenium. 
Se implementa como una extensión de Firefox y permite grabar, editar y depurar pruebas. 
Este IDE incluye todo el Selenium Core, que permite grabar y reproducir de forma fácil las pruebas 
en el entorno real en el cual se ejecutarán. Se recomienda su uso para prototipos de pruebas, debido a que no es capaz de generar ciclos ni condiciones.

Selenium RC Remote control
es una herramienta para automatizar pruebas de interfaz de usuario (UI) de aplicaciones web. 
Consta de dos componentes: a) un servidor que actúa como proxy para controlar e interactuar con un navegador web.
 b) bibliotecas para crear programas para el servidor usando una amplia gama de lenguajes de programación. 
Fue la herramienta original de Selenium para pruebas web pero a partir de la versión 2 fue integrado con WebDriver y se prefiere usar este último.

Selenium Web driver
también es una herramienta para automatizar pruebas UI de aplicaciones web pero implementa un enfoque más moderno
 y estable que Selenium RC. WebDriver, a diferencia de RC no utiliza un middleware sino que controla el navegador comunicándose directamente con él.

Selenium Grid
se especializan en ejecutar múltiples pruebas a través de diferentes navegadores,
 sistemas operativo y máquinas. Puede conectarse con Selenium Remote especificando el navegador,
 la versión del navegador y el sistema operativo que desee. Hay dos elementos principales: hub y nodos.

Locator types
Ayuda a localizar los elementos a traves de multiples actiones que pueden manejarse por el usuario
Encuentra y coincide los elementos de una pagina web que son necesarios para poder interactuar con ella,
id, name, link, partiallink, tagname, classname, xpath, css selector

Lenguajes
Java, python, C#, Ruby, JS

Navegadores
Chrome, Firefox, IE, Opera con un driver, Safari

Xpath relativo
Hacer referencia al elemento al que se quiere llegar

Xpath absoluto
Utiliza la ruta completa del elemento raiz por el elemento del

.Close cierra la ventana activa
.Quit cierra todas las ventanas abiertas

Implicit wait otorga un tiempo de espera para poder ejecutar acciones sobre los objetos
Explicit wait	Afecta un solo elemento por un tiempo indicado esperando a que sea visible, sea clickeable, etc.

driver.get () se usa para navegar URL particular (sitio web) y esperar hasta que se cargue la página.

driver.navigate () se usa para navegar a una URL particular y no espera a que se cargue la página.
Mantiene el historial del navegador o las cookies para navegar hacia atrás o hacia adelante.

Automation
Agilizar un proceso
consiste en el uso de software especial (casi siempre separado del software que se prueba) 
para controlar la ejecución de pruebas y la comparación entre los resultados obtenidos y los resultados esperados. 
La automatización de pruebas permite incluir pruebas repetitivas y necesarias dentro de un proceso formal de pruebas 
ya existente o bien adicionar pruebas cuya ejecución manual resultaría difícil.
